Oh my god!
Ya tuhanku!
Did you sleep here?
Adakah anda tidur di sini?
Sorry.
Maaf.
Stop drinking with college students until dawn.
Berhenti minum dengan pelajar kolej sehingga subuh.
You're already over thirty, right?
Anda sudah berusia lebih tiga puluh tahun, bukan?
Mature at once.
Matang sekali gus.
Where is?
di mana?
Did you see a red USB around here?
Adakah anda melihat USB merah di sekitar sini?
Sorry?
Maaf?
My red USB.
USB merah saya.
Well...
Nah...
I'm in a hurry.
Saya tergesa-gesa.
Look it up, okay?
Tengok, okay?
Immediately.
serta merta.
When you have time, clean this pigsty.
Bila ada masa, bersihkan kandang babi ni.
This is a disaster.
Ini adalah bencana.
Don't you think it's time to put order in your life?
Tidakkah anda fikir sudah tiba masanya untuk mengatur kehidupan anda?
Teacher.
cikgu.
Yeah?
ya?
Do you remember what you told me a while ago?
Awak ingat apa yang awak beritahu saya suatu ketika dahulu?
That? What did I say?
Itu? Apa yang saya katakan?
He asked me if I cared about my future.
Dia bertanya sama ada saya mengambil berat tentang masa depan saya.
He said I was sabotaging my own life.
Dia kata saya mensabotaj hidup saya sendiri.
Did I say that?
Adakah saya berkata demikian?
I was quite rude, sorry.
Saya agak kurang ajar, maaf.
Professor, I...
Profesor, saya...
I won't hurt myself anymore.
Saya tidak akan menyakiti diri saya lagi.
I started to take charge
Saya mula mengambil alih
of my life.
hidup saya.
Hello.
Hello.
Me, as always.
Saya, seperti biasa.
And how are you?
Dan apa khabar?
That?
Itu?
I feel very good,
Saya berasa sangat baik,
but the doctors insist that it is cancer.
tetapi doktor menegaskan bahawa ia adalah kanser.
But you look healthy.
Tapi awak nampak sihat.
Exact.
tepat.
What you don't know can't hurt you.
Apa yang anda tidak tahu tidak boleh menyakiti anda.
Knowing is the real disease.
Mengetahui adalah penyakit sebenar.
Hey.
Hei.
And I don't think it's unfair.
Dan saya tidak fikir ia tidak adil.
I'm already old,
saya sudah tua,
and I drank alcohol and smoked a lot all my life.
dan saya minum alkohol dan banyak merokok sepanjang hidup saya.
- Please help yourselves. - Thank you.
- Tolong bantu diri anda. - Terima kasih.
Honey, drink this.
Sayang, minum ini.
Aren't you cold?
awak tak sejuk ke?
Cold in these clothes and this weather?
Sejuk dalam pakaian ini dan cuaca ini?
Catching a cold would be a tragedy!
Dijangkiti selsema akan menjadi tragedi!
I'll go get a blanket.
Saya akan pergi ambil selimut.
Leave this on.
Biarkan ini.
I'm roasting.
Saya memanggang.
I'll be back in a moment.
Saya akan kembali sebentar lagi.
Even the youngest got a job,
Malah yang paling muda mendapat pekerjaan,
all my children They send us more than enough money.
semua anak-anak saya Mereka menghantar wang lebih daripada cukup.
I was going to travel the world with my wife,
Saya akan mengembara dunia bersama isteri saya,
but I ended up with this crappy disease.
tetapi saya telah menghidap penyakit buruk ini.
Last year, when we took that trip,
Tahun lepas, ketika kami melakukan perjalanan itu,
my wife wanted to use her miles to go in business class.
isteri saya mahu menggunakan batunya untuk pergi ke kelas perniagaan.
I told him no, that it seemed like a waste, but now I regret it.
Saya memberitahunya tidak, bahawa ia kelihatan seperti satu pembaziran, tapi sekarang saya menyesal.
Get well quickly and travel.
Cepat sembuh dan mengembara.
Do you think I'll ever be able to use those miles?
Adakah anda fikir saya akan dapat menggunakan batu itu?
Of course.
Sudah tentu.
- You have to use them. - Why do you say that?
- Anda perlu menggunakannya. - Kenapa awak cakap macam tu?
You're right.
awak betul.
I have to heal and travel like crazy.
Saya perlu sembuh dan mengembara seperti orang gila.
No regrets.
Tiada penyesalan.
I know I shouldn't say this,
Saya tahu saya tidak sepatutnya mengatakan ini,
but I'm more concerned about who takes care of him
tetapi saya lebih mengambil berat tentang siapa yang menjaga dia
than the patient.
daripada pesakit.
They are very happy people,
Mereka adalah orang yang sangat gembira,
They will get through this without problems.
Mereka akan melalui ini tanpa masalah.
It stuck with me
Ia melekat dengan saya
something I saw written on a tombstone.
sesuatu yang saya lihat tertulis pada batu nisan.
"I knew this would happen
“Saya tahu ini akan berlaku
while I doubted."
sedangkan aku ragu-ragu."
I swore I wouldn't live like this,
Saya bersumpah saya tidak akan hidup seperti ini,
but I fell into indecision again
tetapi saya jatuh dalam keraguan lagi
and I didn't move forward.
dan saya tidak bergerak ke hadapan.
I will live my way
Saya akan hidup dengan cara saya
and my children will discover theirs.
dan anak-anak saya akan menemui mereka.
I will do everything possible
Saya akan melakukan segala yang mungkin
for leading a happy life, no matter what.
untuk menjalani kehidupan yang bahagia, tidak kira apa pun.
Father, what are you looking for?
Ayah, apa yang kamu cari?
Do you know where the tent is?
Adakah anda tahu di mana khemah itu?
The tent?
khemah?
Yes.
ya.
The one we use for withdrawals.
Yang kami gunakan untuk pengeluaran.
If everything had gone well with Jun Kyung,
Jika semuanya berjalan lancar dengan Jun Kyung,
I wouldn't have stayed idly as brother-in-law
Saya tidak akan tinggal diam sebagai abang ipar
Clear.
Jelas.
You are lucky, I chose the priesthood and not love.
awak bertuah, Saya memilih keimamatan dan bukan kasih.
It's the only reason you're still alive.
Itulah satu-satunya sebab anda masih hidup.
Sure, thanks.
Sudah tentu, terima kasih.
Return it before the summer retreat.
Kembalikan sebelum berundur musim panas.
I don't think you'll last that long.
Saya tidak fikir anda akan bertahan selama itu.
I'll give it back to you by then.
Saya akan memberikannya kembali kepada anda pada masa itu.
Seriously, I will! OK?
Serius, saya akan! OK?
I promise, I'll return it.
Saya berjanji, saya akan mengembalikannya.
Your father has many worries,
Ayah anda mempunyai banyak kebimbangan,
I don't know if I'm doing the right thing.
Saya tidak tahu sama ada saya melakukan perkara yang betul.
Come on.
Ayuh.
Seriously, don't tell dad.
Serius, jangan beritahu ayah.
Consider it a confessional secret.
Anggap ia sebagai rahsia pengakuan.
Promise it to whoever could have been your brother-in-law.
Berjanjilah kepada sesiapa yang boleh menjadi abang ipar anda.
Do it.
buatlah.
Alright.
Baiklah.
Seriously, you can't say a word.
Serius, anda tidak boleh berkata apa-apa.
Swear to God.
Bersumpah kepada Tuhan.
I came back for you.
i & gt; Saya kembali untuk anda
I want to try again.
i & gt; Saya mahu mencuba lagi
Won't it be too much for her?
Tidakkah ia terlalu banyak untuknya?
I have never seen a woman feel overwhelmed by a diamond.
Saya tidak pernah melihat seorang wanita rasa terharu dengan berlian.
Generally, Men are the ones who feel the burden.
secara amnya, Lelaki adalah orang yang merasai beban.
The woman who receives it will be happy.
Wanita yang menerimanya akan gembira.
Sincerity is what matters most.
Keikhlasan adalah yang paling penting.
And if the man knows how to live up to it,
Dan jika lelaki itu tahu bagaimana untuk menjalaninya,
That will make her even happier.
Itu akan membuatkan dia lebih gembira.
What did I do so wrong?
i & gt; Apa yang saya lakukan begitu salah?
I worked until I was tired to earn the money.
Saya bekerja sehingga saya letih untuk mendapatkan wang
I will sell the house that I bought with so much effort.
i & gt; Saya akan menjual rumah yang saya beli dengan begitu banyak usaha
It's time to look for my happiness.
Ia adalah masa untuk mencari kebahagiaan saya
Do I deserve to be hated so much for that?
Adakah saya layak untuk dibenci begitu banyak untuk itu?
What's up?
apa khabar?
When you're worried, you go for a walk.
Apabila anda bimbang, anda pergi berjalan-jalan.
But your house is quite far away, Isn't that a lot?
Tetapi rumah anda agak jauh, Bukankah itu banyak?
Jun Kyung, come up, hurry up.
Jun Kyung, naik, cepat.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Even if it is your house,
Walaupun itu rumah anda,
I don't understand why you want to sell it out of nowhere.
Saya tidak faham mengapa anda mahu menjualnya entah dari mana.
And I don't understand Jun Seo,
Dan saya tidak faham Jun Seo,
He lost his temper and it's not even his house.
Dia hilang sabar dan itu bukan rumahnya.
They are adults, what's wrong with them?
Mereka sudah dewasa, apa salah mereka?
I think I understand it.
Saya rasa saya faham.
Since when are you so understanding?
Sejak bila awak faham sangat ni?
Not only do I understand it, the truth is, I admire it.
Bukan sahaja saya memahaminya, sebenarnya, saya mengaguminya.
Because?
Kerana?
your father
ayah awak
made a very brave decision
membuat keputusan yang sangat berani
to be with the person you love.
untuk bersama orang yang anda cintai.
It's admirable.
Memang terpuji.
Where do you find a man like that?
Mana nak jumpa lelaki macam tu?
He is not just a man, he is also a father.
Dia bukan hanya seorang lelaki, dia juga seorang bapa.
You moved,
awak pindah,
and Jun Seo is barely home between school and appointments.
dan Jun Seo hampir tidak pulang antara sekolah dan temujanji.
Your father is alone there,
Ayah awak keseorangan di sana,
It is logical what you feel.
Ia adalah logik apa yang anda rasa.
She could move in and live with him.
Dia boleh berpindah dan tinggal bersamanya.
Do you think she would feel comfortable?
Adakah anda fikir dia akan berasa selesa?
Jun Seo wouldn't be either.
Jun Seo juga tidak begitu.
That?
Itu?
That's why I like you.
Sebab tu saya suka awak.
Being a father, being a man...
Menjadi seorang ayah, menjadi seorang lelaki...
I'm not good at that either, it's difficult.
Saya pun tak pandai, susah.
It's difficult.
Ia sukar.
I moved a while ago,
Saya berpindah sebentar tadi,
I thought that house didn't mean much to me.
Saya fikir rumah itu tidak bermakna untuk saya.
Now that I think it will disappear,
Sekarang saya fikir ia akan hilang,
I feel strange.
saya rasa pelik.
It is very well preserved.
Ia sangat terpelihara.
He has his years,
Dia mempunyai tahun-tahunnya,
but the floors and trim are immaculate.
tetapi lantai dan trim adalah rapi.
It is ready to move in and live in.
Ia bersedia untuk berpindah dan tinggal.
Oh really?
Oh betul ke?
It's the first time I've sold a house.
Ini kali pertama saya menjual rumah.
I envy you.
Saya iri pada awak.
Even if it's your first time, you'll sell it.
Walaupun ini kali pertama anda, anda akan menjualnya.
I don't have my own house to sell.
Saya tidak mempunyai rumah sendiri untuk dijual.
No.
Tidak.
You have to pan with the phone from here
Anda perlu menyorot dengan telefon dari sini
to make it appear wider.
untuk menjadikannya kelihatan lebih luas.
I've told you a million times.
Saya telah memberitahu anda berjuta kali.
Excuse me,
maafkan saya,
How long do you think it will take to sell the house?
Pada pendapat anda, berapa lama masa yang diperlukan untuk menjual rumah tersebut?
The truth,
kebenaran,
you would be surprised by the number of people
anda akan terkejut dengan bilangan orang
who are looking for a house with a patio like this.
yang sedang mencari rumah dengan patio seperti ini.
It is ideal for raising children and having dogs.
Ia sesuai untuk membesarkan anak-anak dan mempunyai anjing.
A property like this It could be sold tomorrow.
Harta seperti ini Ia boleh dijual esok.
I see.
saya nampak.
We will upload the photos and videos
Kami akan memuat naik foto dan video
to our blog immediately.
ke blog kami segera.
So fast?
Begitu pantas?
Sure,
pasti,
You have to be fast to survive today.
Anda perlu cepat untuk bertahan hari ini.
Over there.
Di sana.
Yes, like that.
Ya, seperti itu.
Did he guarantee it to you?
Adakah dia memberi jaminan kepada anda?
Will he assign you the position of professor?
Adakah dia akan memberikan anda jawatan profesor?
It's not an official decision yet.
Ia bukan keputusan rasmi lagi.
but he said he would recommend me.
tetapi dia berkata dia akan mengesyorkan saya.
Trust me.
Percayalah.
Why would I trust anyone? who is still in college
Mengapa saya percaya sesiapa? yang masih di kolej
Why didn't he get enough credits?
Mengapa dia tidak mendapat kredit yang mencukupi?
For your patience and persistence?
Untuk kesabaran dan ketekunan anda?
It may be,
Ia mungkin,
They are also great virtues.
Mereka juga merupakan kebajikan yang besar.
By the way,
By the way,
you criticized your dad for selling the house without consulting you,
awak mengkritik ayah awak kerana menjual rumah tanpa berunding dengan anda,
and now you settle here without asking me?
dan sekarang awak menetap di sini tanpa bertanya kepada saya?
We should share the land,
Kita harus berkongsi tanah,
and also a little of your food.
dan juga sedikit makanan anda.
As for the bathroom...
Bagi bilik air pula...
How about I use it when you're away?
Bagaimana kalau saya menggunakannya apabila awak tiada?
When I am a teacher,
Apabila saya seorang guru,
I will leave immediately, even if you cry
Saya akan pergi dengan segera, walaupun anda menangis
and beg me not to do it.
dan memohon saya untuk tidak melakukannya.
Don't worry.
jangan risau.
Heavens.
Syurga.
But tell me,
Tetapi beritahu saya,
do you really want to be a teacher?
adakah anda benar-benar ingin menjadi seorang guru?
Starting today,
Mulai hari ini,
I start again
Saya mulakan semula
like a man born to be a teacher.
seperti lelaki yang dilahirkan untuk menjadi guru.
Because?
Kerana?
Because I need revenge
Kerana saya perlu membalas dendam
from the humiliation and insults of my family.
daripada penghinaan dan hinaan keluarga saya.
You must not tell anyone that I am here.
Anda tidak boleh memberitahu sesiapa bahawa saya berada di sini.
Understood?
faham?
Jun Seo is at my house.
Jun Seo berada di rumah saya
I thought you and Jin Ho would be worried.
Saya fikir anda dan Jin Ho akan bimbang
I already know.
saya sudah tahu.
How did you know?
i & gt; Bagaimana anda tahu?
The priest told me.
Paderi itu memberitahu saya.
Chang Sik?
Chang Sik?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
I won't worry anymore.
Saya tidak akan risau lagi.
Jun Seo will figure it out.
Jun Seo akan memikirkannya.
Like you said, he's not a boy.
Macam awak cakap, dia bukan budak.
Something else,
Sesuatu yang lain,
I put the house up for sale
Saya meletakkan rumah itu untuk dijual
so that you know.
i & gt; supaya anda tahu
Okay.
Okay.
- Hello.
- Hello.
Yes, please come in.
Ya, sila masuk.
- Come in, please. - Permission.
- Sila masuk. - Keizinan.
- Hello.
- Hello.
Let's start the tour inside.
Mari mulakan lawatan ke dalam.
- Yes, go ahead, take your time. - Thank you.
- Ya, teruskan, ambil masa anda. - Terima kasih.
Let's go this way.
Jom jalan ni.
Help yourselves,
Tolonglah diri anda,
drink while you watch calmly.
minum sambil menonton dengan tenang.
Thank you.
terima kasih.
It is very deteriorated.
Ia sangat merosot.
It didn't look like that in the video.
Ia tidak kelihatan seperti itu dalam video.
It's very old-fashioned, isn't it?
Ia sangat kuno, bukan?
When we redo the wallpaper and floors,
Apabila kami membuat semula kertas dinding dan lantai,
We should change all the doors.
Kita harus menukar semua pintu.
Of course, they should change them.
Sudah tentu, mereka harus mengubahnya.
Judging by their style, they have very good taste,
Berdasarkan gaya mereka, mereka mempunyai cita rasa yang sangat baik,
so i bet because they will decorate the house very well.
jadi saya bertaruh kerana mereka akan menghiasi rumah dengan sangat baik.
The room is a little small for the size of the house.
Biliknya kecil sedikit untuk saiz rumah.
You said that one room for the baby is enough and another one,
Awak kata satu bilik untuk bayi sudah memadai dan satu lagi,
so could you tear down this wall and unify the rooms.
jadi bolehkah awak runtuhkan tembok ini dan menyatukan bilik.
Is it safe...
Adakah ia selamat...
tear down the wall?
merobohkan dinding?
Old houses are more resistant.
Rumah lama lebih tahan.
The construction is like a fort.
Pembinaannya seperti kubu.
Throw it down and you're done.
Buang ke bawah dan anda selesai.
Will there be many insects in summer?
Adakah terdapat banyak serangga pada musim panas?
Anyway, we don't need a garden.
Bagaimanapun, kita tidak memerlukan taman.
What if we built a terrace here?
Bagaimana jika kita membina teres di sini?
Yes, if you put a terrace
Ya, jika anda meletakkan teres
with an umbrella,
dengan payung,
You won't have to go to a cafe.
Anda tidak perlu pergi ke kafe.
That's enough.
Cukuplah.
If you don't like the house, don't buy it.
Jika anda tidak suka rumah itu, jangan beli.
Why do they talk nonsense about demolishing
Mengapa mereka bercakap kosong tentang merobohkan
and renovate someone else's house?
dan ubah suai rumah orang lain?
Mr. Seo,
Encik Seo,
They want to improve it because they like it.
Mereka mahu memperbaikinya kerana mereka menyukainya.
This guy is ridiculous.
Lelaki ini tidak masuk akal.
Am I ridiculous?
Adakah saya tidak masuk akal?
What's so ridiculous about me?
Apa yang tidak masuk akal tentang saya?
You two are the ridiculous ones.
Korang berdua memang tak masuk akal.
They have no idea what kind of house this is.
Mereka tidak tahu jenis rumah apa ini.
I won't sell it, so leave.
Saya tidak akan menjualnya, jadi pergi.
I think there is a misunderstanding.
Saya rasa ada salah faham.
And you are the worst! Oh really!
Dan anda adalah yang paling teruk! Oh sungguh!
You said it didn't need fixing.
Anda berkata ia tidak perlu diperbaiki.
Get out of here.
Pergi dari sini.
I won't sell it to you.
Saya tidak akan menjualnya kepada anda.
- Out. - Mr. Seo.
- Keluar. - Encik Seo.
Get out of here!
Pergi dari sini!
Mr. Seo?
Encik Seo?
Yes.
ya.
I think it turned out well.
Saya fikir ia ternyata baik.
I'll be in touch.
Saya akan berhubung.
OK.
OK.
Yes that's fine.
Ya tidak mengapa.
Come on.
Ayuh.
Thanks for showing us the house.
Terima kasih kerana menunjukkan rumah itu kepada kami.
My mom...
ibu saya...
did he act badly with you that day?
adakah dia bertindak buruk dengan awak hari itu?
No.
Tidak.
I think so.
Saya rasa begitu.
But please
Tapi tolong
don't hate her.
jangan benci dia.
I don't hate her.
Saya tidak benci dia.
Since I won't live here anymore,
Oleh kerana saya tidak akan tinggal di sini lagi,
you can be calmer.
anda boleh menjadi lebih tenang.
You can sleep at my dad's house.
Awak boleh tidur di rumah ayah saya.
You talk like you're never going to see me again.
Awak cakap macam awak takkan jumpa saya lagi.
Why not?
kenapa tidak
If you and my dad
Jika awak dan ayah saya
they separate,
mereka berpisah,
will you stop seeing me?
adakah anda akan berhenti melihat saya?
That?
Itu?
Well,
Baiklah,
You never know with people.
Anda tidak pernah tahu dengan orang.
I say,
saya cakap,
It's not that I want them to stop going out.
Bukan saya mahu mereka berhenti keluar.
My dad...
ayah saya...
He is a very good guy.
Dia seorang yang sangat baik.
Your Korean has improved a lot!
Bahasa Korea anda telah banyak meningkat!
You can now say what you want.
Anda kini boleh mengatakan apa yang anda mahu.
Did you also bring the fish?
Adakah anda juga membawa ikan?
Well...
Nah...
yes.
ya.
Because? Do you hate it?
Kerana? Adakah anda membencinya?
No.
Tidak.
Let's go in.
Jom masuk.
Leave.
cuti.
Good luck unpacking.
Nasib baik membongkar.
That?
Itu?
Will Daniel and I carry all this alone?
Adakah saya dan Daniel akan menanggung semua ini seorang diri?
It's not that much.
Ia tidak begitu banyak.
You don't have to record today, right?
Anda tidak perlu merakam hari ini, bukan?
You are not prohibited from being here, so stay for dinner.
Anda tidak dilarang berada di sini, jadi tinggal untuk makan malam.
You like curry.
Anda suka kari.
For the first time, I cooked with enthusiasm.
Buat pertama kalinya, saya memasak dengan penuh semangat.
I agreed to see Jun Kyung.
Saya bersetuju untuk berjumpa dengan Jun Kyung.
Okay,
okay,
I won't rush you.
Saya tidak akan tergesa-gesa anda.
We'll still have to see each other for Daniel.
Kita masih perlu berjumpa untuk Daniel.
I have a lot of time.
Saya mempunyai banyak masa.
Leave.
cuti.
Hello, Jun Seo.
Hello, Jun Seo.
Will you be late again?
Adakah anda akan terlambat lagi?
You are working a lot.
Anda banyak bekerja.
Eat something.
Makan sesuatu.
OK.
OK.
When I was little,
& Lt; i & gt; Apabila saya masih kecil, & lt;
Mom always brought freshly washed clothes
Ibu sentiasa membawa pakaian yang baru dibasuh
and he folded it on the living room floor
i & gt; dan dia melipatnya di atas lantai ruang tamu
more or less at this time.
lebih kurang pada masa ini.
I always sat next to her and helped her.
Saya sentiasa duduk di sebelahnya dan membantunya.
Although it made a mess and was folded badly,
Walaupun ia membuat kucar-kacir dan dilipat dengan teruk,
mom said he was a good boy
mak cakap dia budak baik
and that he did it very well.
dan bahawa dia melakukannya dengan sangat baik.
Then
Kemudian
Jun Kyung was coming home from school.
Jun Kyung pulang dari sekolah.
A little later,
Sedikit kemudian,
dad came back from work,
ayah balik dari kerja,
we all had dinner together
kami semua makan malam bersama
and we ate ice cream because mom loved it.
dan kami makan aiskrim sebab mak suka.
It's a nice memory.
Ia satu kenangan yang indah.
Our family was very happy then.
Keluarga kami sangat gembira ketika itu.
Hello?
Hello?
It's me.
Ini saya.
Are you done yet?
Adakah anda sudah selesai?
It must have made you sad to see Daniel go.
Pasti awak sedih melihat Daniel pergi.
Yes.
Ya
When I return home, Daniel will not be there,
Apabila saya pulang ke rumah, Daniel tidak akan berada di sana,
Oscar won't be...
Oscar tidak akan...
The only thing that will move in that house
Satu-satunya perkara yang akan berpindah di rumah itu
It will be the robot vacuum cleaner.
Ia akan menjadi pembersih vakum robot.
Maybe I should get out of there.
Mungkin saya patut keluar dari situ.
The lease ends anyway.
Pajakan berakhir pula
I need a place that suits me better,
i & gt; Saya memerlukan tempat yang lebih sesuai dengan saya, & lt;
something where I can live alone.
sesuatu di mana saya boleh hidup bersendirian.
Where are you now?
Di mana anda sekarang?
I'm in my father's house, but there is no one.
Saya di rumah ayah saya, tetapi tiada sesiapa.
What are you doing there alone?
i & gt; Apa yang anda lakukan di sana bersendirian?
I'm...
saya...
sitting.
duduk.
Here alone...
Di sini sahaja...
I understand what my father feels, just like you said.
Saya faham apa yang ayah saya rasa, sama seperti yang anda katakan.
I don't think I can object to sell the house now.
Saya rasa saya tidak boleh membantah untuk menjual rumah itu sekarang.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
What?
Apa?
What if we move in together?
Bagaimana jika kita masuk bersama?
But how inopportune!
Tetapi betapa tidak sesuai!
How are they going to denigrate the house in front of the owner?
Bagaimana mereka hendak memburukkan rumah di hadapan pemiliknya?
I feel offended just hearing it.
Saya rasa tersinggung mendengarnya.
How can they not do it? If the owner puts the house up for sale
Bagaimana mereka tidak boleh melakukannya? Jika pemilik meletakkan rumah itu untuk dijual
Like it doesn't mean anything to him?
Seperti tidak bermakna apa-apa kepadanya?
Taking Bom's things away was horrible,
Mengambil barang-barang Bom adalah mengerikan,
It was like I fell apart of every shared moment.
Ia seperti saya rebah setiap detik yang dikongsi.
It's not a lack of affection
Ia bukan kekurangan kasih sayang
which leads us to do it.
yang membawa kita untuk melakukannya.
Wait.
Tunggu.
Hello?
Hello?
[Seo Jun Kyung]
[Seo Jun Kyung]
What?
apa?
You scared me!
Awak takutkan saya!
Why don't you answer my calls?
Kenapa awak tidak menjawab panggilan saya?
How did you know I was here?
Bagaimana awak tahu saya ada di sini?
Is your location top secret information?
Adakah maklumat rahsia utama lokasi anda?
That?
Itu?
I can't trust anyone anymore.
Saya tidak boleh mempercayai sesiapa lagi.
Don't tell dad, it's a secret.
Jangan beritahu ayah, itu rahsia.
Dad already knows.
Ayah sudah tahu.
Did you tell him?
Adakah anda memberitahunya?
Didn't you hear me?
Adakah anda tidak mendengar saya?
It must have been Chang Sik!
Ia pasti Chang Sik!
How can a priest be so gossipy?
Bagaimana seorang imam boleh menjadi sangat bergosip?
Get out of there.
Keluar dari situ.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
Tell me first.
Beritahu saya dahulu.
Isn't Do Hyun's idea great?
Hebat kan idea Do Hyun?
If we leave where we live and we rent this house,
Jika kita tinggalkan tempat kita tinggal dan kami menyewa rumah ini,
We won't have to sell it.
Kami tidak perlu menjualnya.
Dad, you can run the camp with Ja Yeong,
Ayah, kamu boleh menjalankan kem dengan Ja Yeong,
and Jun Seo can stay in his room.
dan Jun Seo boleh tinggal di biliknya.
By no means.
sama sekali tidak.
I'm not going to benefit from you.
Saya tidak akan mendapat manfaat daripada anda.
Shut up, you stubborn brat.
Diamlah, budak degil.
This time I'm going to get ahead alone.
Kali ini saya akan mendahului seorang diri.
Enough, you're a burden on Hye On.
Cukuplah, awak membebankan Hye On.
It is not a burden.
Ia bukan satu beban.
It's a relief to have Jun Seo around...
Lega rasanya bila ada Jun Seo...
Well, maybe not so much.
Nah, mungkin tidak begitu banyak.
But he works as a bodyguard for free,
Tetapi dia bekerja sebagai pengawal peribadi secara percuma,
so I like it.
jadi saya suka.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Can I comment?
Boleh saya komen?
Of course.
Sudah tentu.
It would not be necessary to sell the house,
Tidak perlu menjual rumah itu,
so I totally agree.
jadi saya sangat bersetuju.
Good idea, right?
Idea yang bagus, bukan?
Do you really agree?
Adakah anda benar-benar bersetuju?
Now you're in love,
Sekarang awak jatuh cinta,
but that won't be forever.
tetapi itu tidak akan selamanya.
What will happen to the house When does money get involved?
Apa yang akan berlaku kepada rumah itu Bilakah wang terlibat?
It seems perfect to me.
Ia kelihatan sempurna kepada saya.
If the house prevents us from separating, even better.
Jika rumah menghalang kita daripada berpisah, lebih baik.
What do you think, dad?
Apa pendapat awak, ayah?
Dad?
Ayah?
I think...
saya rasa...
If that's okay with you...
Jika itu tidak mengapa dengan anda...
Is this another dad tantrum?
Adakah ini lagi marah ayah?
Is it a baby or what?
Adakah ia bayi atau apa?
One more word, and I'll sew your mouth shut.
Sepatah lagi, dan saya akan menjahit mulut anda.
What's happening?
Apa yang berlaku?
this house
rumah ini
It's not just part of my past.
Ia bukan hanya sebahagian daripada masa lalu saya.
Also save your story,
Simpan juga cerita anda,
Jun Seo's
milik Jun Seo
and Mi Ran's, belongs to all of us.
dan Mi Ran, milik kita semua.
I have been selfish and weak.
Saya telah mementingkan diri sendiri dan lemah.
I can't even look at their faces.
Saya tidak boleh melihat wajah mereka.
No.
Tidak.
The day we moved,
Hari kami berpindah,
I asked myself if we deserved a house like that.
Saya bertanya kepada diri saya sama ada kita layak mendapat rumah seperti itu.
I didn't sleep a wink,
Saya tidak tidur kejap,
The rent always left us on the edge.
Sewa sentiasa meninggalkan kami di tepi.
Mom loved living here.
Ibu suka tinggal di sini.
Your mom and I loved this house.
Saya dan ibu anda menyukai rumah ini.
We went from a monthly rental to a large deposit,
Kami pergi dari sewa bulanan kepada deposit yang besar,
and in the end it ended up being ours.
dan akhirnya ia menjadi milik kita.
The night we made it we started crying.
Malam kami berjaya kami mula menangis.
Your mom was very careful with money at that time,
Ibu awak sangat berhati-hati dengan wang pada masa itu,
he made a great effort.
dia membuat usaha yang hebat.
Here he had Jun Seo,
Di sini dia mempunyai Jun Seo,
I raised you
Saya membesarkan awak
and he also supported me.
dan dia juga menyokong saya.
Look,
lihat,
I'm sure your mom told me everything
Saya pasti ibu awak memberitahu saya segala-galanya
from up there.
dari atas sana.
Knowing mom's temperament, do you think not?
Mengetahui perangai ibu, adakah anda fikir tidak?
Your mom and me We had you when we were 20 years old.
mak awak dan saya Kami mempunyai anda ketika kami berumur 20 tahun.
We didn't know what to do,
Kami tidak tahu apa yang perlu dilakukan,
We were kids raising a baby.
Kami adalah kanak-kanak membesarkan bayi.
It seems like we raised you, but...
& Lt; i & gt; Nampaknya seperti kami membesarkan kamu, tetapi... & lt;
- Hey. - That?
- Hei. - Itu?
...you made us parents...
i & gt; ... anda menjadikan kami ibu bapa ... & lt; i & gt;
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
-...and in adults. - It's six.
- ... dan pada orang dewasa - Sudah pukul enam.
Here, in this place...
& Lt; i & gt; Di sini, di tempat ini... & lt;
Wait.
Tunggu.
...you and me
i & gt; ... anda dan saya & lt;
we grew up together.
i & gt; kami membesar bersama-sama
Hey.
Hei.
Do you remember that moment?
Adakah anda ingat saat itu?
Which?
yang mana?
When you looked at the sky with me here.
Apabila anda melihat ke langit dengan saya di sini.
Dad, where are we going?
Ayah, kita hendak ke mana?
Did you wake up?
Awak dah bangun ke?
It's Lunar New Year, We should go to grandma's house.
Ia adalah Tahun Baru Imlek, Kita patut pergi ke rumah nenek.
- Dad. - That?
- Ayah. - Itu?
Why does the sky look like this?
Mengapa langit kelihatan seperti ini?
It's called dawn.
Ia dipanggil subuh.
Sunrise?
matahari terbit?
Yeah.
Ya.
It must be the first time you see it.
Ia mesti kali pertama anda melihatnya.
Isn't it beautiful?
cantik kan?
It's lovely.
Ia indah.
Dad.
Ayah.
Yeah?
ya?
Thank you for showing me the sunrise.
Terima kasih kerana menunjukkan kepada saya matahari terbit.
Yeah,
ya,
Of course.
Sudah tentu.
Dear!
sayang!
We'll be late!
Kami akan lambat!
Yes, I'm coming.
Ya, saya datang.
Let's go.
jom pergi.
Did you wake up?
Awak dah bangun ke?
That is very heavy.
Itu sangat berat.
- That's yours, right? - That?
- Itu milik awak, kan? - Itu?
- The backpack? - Yes, the backpack.
- Beg galas? - Ya, beg galas itu.
- Yes Yeong. - Yeah?
- Ya Yeong. - Ya?
Grab the box above.
Ambil kotak di atas.
- Happens. - Yes, thanks.
- Berlaku. - Ya, terima kasih.
It shows that it weighs.
Ia menunjukkan bahawa ia berat.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Yeah.
Ya.
I left your mom's bed untouched, like you said.
Saya meninggalkan katil ibu awak tanpa disentuh, seperti yang awak katakan.
OK.
OK.
We will use my room,
Kami akan menggunakan bilik saya,
and we will leave the main one and Jun Seo's.
dan kita akan tinggalkan yang utama dan Jun Seo.
Well,
Baiklah,
let's keep in touch,
mari terus berhubung,
let's see each other often
mari kita sering berjumpa
and, finally,
dan, akhirnya,
Let's all take good care of ourselves.
Sama-samalah kita jaga diri kita dengan baik.
- You too.
- Awak juga.
Come to the camp.
Datang ke kem.
- Sure, we'll go. - We will pass often.
- Sudah tentu, kita akan pergi. - Kami akan sering berlalu.
- We're leaving. - OK.
- Kami akan pergi. - OK.
- Drive carefully. - Leave.
- Pandu dengan berhati-hati. - Pergi.
Drive carefully.
Hati-hati memandu.
- Drive carefully, dad. - Yes.
- Hati-hati memandu, ayah. - Ya.
We're leaving.
Kami akan pergi.
How should I handle this?
Bagaimana saya harus menangani ini?
Fire them and that's it. Stop bothering Hye On.
Pecat mereka dan itu sahaja. Berhenti mengganggu Hye On.
Treat it well.
Rawat dengan baik.
- See you later. - We're leaving.
- Jumpa anda nanti. - Kami akan pergi.
I told you I would take care of the luggage.
Saya cakap saya akan jaga bagasi.
What the hell are you bringing here?
Apa yang awak bawa ke sini?
What is this?
Apa ini?
Thank you.
terima kasih.
Wait...
tunggu...
One moment,
sekejap,
This chair isn't bad at all, right?
Kerusi ni tak teruk sangat kan?
Ja Yeong.
Ja Yeong.
That?
Itu?
Come here, quickly.
Datang sini, cepat.
- What's happening? - Come on, hurry up!
- Apa yang berlaku? - Ayuh, cepat!
- Hurry up!
- Cepat!
- It's huge. - That?
- Ia besar. - Itu?
Look there.
Tengok sana.
Where is the semicircle?
Di manakah separuh bulatan?
You said that the Corona Borealis has that shape.
Anda berkata bahawa Corona Borealis mempunyai bentuk itu.
I forgot to tell you
Lupa nak bagitahu
that only good-hearted people can see it.
bahawa hanya orang yang baik hati sahaja yang dapat melihatnya.
Finally we finish.
Akhirnya kita selesai.
What a relief.
Alangkah leganya.
What a difficult day, right?
Hari yang sukar, bukan?
here on the terrace
di sini di teres
of this old house...
rumah lama ni...
Don't we look like an old couple?
Tidakkah kami kelihatan seperti pasangan lama?
An elderly couple?
Pasangan warga emas?
Yes.
ya.
like those couples
seperti pasangan tersebut
who have lived in harmony under the same roof
yang telah hidup secara harmoni di bawah bumbung yang sama
for three
untuk tiga
or four decades
atau empat dekad
without major problems.
tanpa masalah besar.
Do you want...
Adakah anda mahu...
a cold beer?
bir sejuk?
Clear!
Jelas!
Fill the glass well and add ice.
Isikan gelas dengan baik dan masukkan ais.
OK.
OK.
Here's your food.
Ini makanan awak.
He has a good appetite.
Dia mempunyai selera makan yang baik.
Tell me when you want to visit your dad
Beritahu saya bila anda mahu melawat ayah anda
and I will take you.
dan saya akan membawa awak.
I think I would be out of line if I went now.
Saya rasa saya akan keluar dari barisan jika saya pergi sekarang.
I won't be inopportune.
Saya tidak akan menjadi tidak sesuai.
Because?
Kerana?
That?
Itu?
Well...
Nah...
Dad...
ayah...
moved in with Jun Kyung.
berpindah bersama Jun Kyung.
Didn't you know?
awak tak tahu ke?
Let's get our caffeine fix.
Mari perbaiki kafein kami.
The pantry machine is top notch.
Mesin pantri adalah yang terbaik.
If the hospital coffee is so good, why did you resign?
Jika kopi hospital sangat baik, kenapa awak letak jawatan?
By the way,
By the way,
Your family is very fashionable.
Keluarga anda sangat bergaya.
Young people, adults, elderly...
Orang muda, dewasa, tua...
They all live together instead of getting married.
Mereka semua tinggal bersama dan bukannya berkahwin.
How chic.
Sungguh bergaya.
Everyone very carefree.
Semua orang sangat riang.
Are you criticizing me?
Adakah anda mengkritik saya?
Since when is being fashionable wrong?
Sejak bila berfesyen itu salah?
But be honest with me, the rush of moving
Tetapi jujurlah dengan saya, tergesa-gesa bergerak
It had to do with the insecurity that it generated in you.
Ia ada kaitan dengan rasa tidak selamat yang dijana dalam diri anda.
that woman who came to stir the waters?
wanita yang datang untuk mengacaukan air?
Well,
Baiklah,
perhaps, unintentionally, I killed two birds with one stone.
mungkin tanpa sengaja, Saya membunuh dua burung dengan satu batu.
Do you have plans for later?
Adakah anda mempunyai rancangan untuk kemudian?
I'll go to a children's cafe with the little ones.
Saya akan pergi ke kafe kanak-kanak dengan anak-anak kecil.
Let's go together.
Jom pergi sama-sama.
Don't even dream about it.
Jangan bermimpi tentangnya.
Hello.
Hello.
It's your lunch time, right?
Ini waktu makan tengah hari awak, kan?
I found out that you and Do Hyun They went to live together.
Saya dapati awak dan Do Hyun Mereka pergi tinggal bersama.
Is it necessary to come to my workplace to ask that?
Adakah perlu datang ke tempat kerja saya untuk bertanya itu?
That doesn't interest me so much.
Itu tidak begitu menarik minat saya.
Actually, I want to know if they're getting married.
Sebenarnya, saya ingin tahu sama ada mereka akan berkahwin.
Why do you ask that?
Mengapa anda bertanya begitu?
Someone once said
Seseorang pernah berkata
that people go out, discuss,
supaya orang ramai keluar, berbincang,
we separate, we become strangers and then we reconnect.
kita berpisah, kita jadi orang asing dan kemudian kami menyambung semula.
The couple is the only family that is chosen.
Pasangan adalah satu-satunya keluarga yang dipilih.
Where do you want to go?
awak nak pergi mana?
I mean
maksud saya
because it is more complicated than it seems.
kerana ia lebih rumit daripada yang kelihatan.
Parents or children are not chosen, a spouse, yes.
Ibu bapa atau anak-anak tidak dipilih, pasangan, ya.
You can't cut ties with them.
Anda tidak boleh memutuskan hubungan dengan mereka.
Do Hyun is Daniel's father.
Do Hyun ialah bapa Daniel.
and I am his mother.
dan saya adalah ibunya.
I'm still not sure,
Saya masih tidak pasti,
but if we get married, You will be the first to know.
tapi kalau kita kahwin, Anda akan menjadi orang pertama yang tahu.
You know,
awak tahu,
every time we see each other,
setiap kali kita berjumpa,
I feel like we are very similar, don't you?
Saya rasa kita sangat serupa, bukan?
Because?
Kerana?
We do not know how to express or hide emotions.
Kami tidak tahu bagaimana untuk meluahkan atau menyembunyikan emosi.
We are susceptible to envy,
Kita terdedah kepada iri hati,
we flee when they discover us
kita melarikan diri apabila mereka menemui kita
and we don't know how to apologize.
dan kami tidak tahu bagaimana untuk meminta maaf.
Am I wrong?
Adakah saya salah?
Every time we see each other,
& Lt; i & gt; Setiap kali kita berjumpa antara satu sama lain, & lt;
I feel like we are very similar, don't you?
i & gt; Saya rasa seperti kita sangat serupa, bukan?
Similar? Please.
serupa? Tolonglah.
They finally arrived. It was a difficult trip, wasn't it?
Mereka akhirnya tiba. Ia adalah perjalanan yang sukar, bukan?
Thanks for visiting us.
Terima kasih kerana melawat kami.
And... how are they?
Dan... bagaimana keadaan mereka?
Thanks for coming.
Terima kasih kerana datang.
Hello!
helo!
The truth,
kebenaran,
You went from being a boss to being a lazy person,
Anda berubah daripada menjadi bos kepada menjadi seorang yang malas,
and now you run the company.
dan kini anda menjalankan syarikat itu.
Your life is a roller coaster.
Hidup anda adalah roller coaster.
Congratulations.
tahniah.
You shouldn't have brought anything. What is all that?
Anda tidak sepatutnya membawa apa-apa. Apa semua itu?
Surprise!
Kejutan!
I told you to take the tag off!
Saya memberitahu anda untuk menanggalkan tag!
"Camp Bom, triumph!"
"Kem Bom, kejayaan!"
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Well, let's go.
Baik, mari kita pergi.
Be careful with your fingers.
Berhati-hati dengan jari anda.
Please go ahead.
Sila teruskan.
The air is very pure here.
Udara di sini sangat bersih.
- This tastes amazing. - Is it tasty?
- Rasanya luar biasa. - Adakah ia sedap?
Please help yourself to more.
Tolong bantu diri anda untuk lebih banyak lagi.
Thank you.
terima kasih.
You eat too.
Awak makan juga.
OK.
OK.
Health!
Kesihatan!
Are you happy?
Adakah anda gembira?
Yes, I love it.
Ya, saya suka.
- Don't give it to me with your fingers! - Try this.
- Jangan berikan kepada saya dengan jari anda! - Cuba ini.
I serve myself.
saya layan diri sendiri.
- How disgusting! - Try it.
- Sungguh menjijikkan! - Cubalah.
What do you think about?
Apa yang anda fikirkan?
Well...
Nah...
I find it incredible.
Saya rasa ia luar biasa.
We were strangers, However, we find ourselves,
Kami adalah orang asing, Namun, kita mendapati diri kita,
we survived everything that happened
kami terselamat dari semua yang berlaku
and we ended up here together.
dan kami berakhir di sini bersama-sama.
It's true.
Memang betul.
If that day
Jika hari itu
You wouldn't have made that brave confession,
Anda tidak akan membuat pengakuan berani itu,
maybe...
mungkin...
We wouldn't be sitting here now, would we?
Kita tidak akan duduk di sini sekarang, bukan?
Did I make a confession?
Adakah saya membuat pengakuan?
Look at you, you act like you have amnesia.
Tengok awak, awak buat macam amnesia.
Don't you remember what you said
Adakah anda tidak ingat apa yang anda katakan
When did you ring the doorbell that day?
Bilakah anda menekan loceng rumah pada hari itu?
What did I say exactly?
Apa yang saya katakan sebenarnya?
I'm sure it wasn't a confession.
Saya pasti itu bukan pengakuan.
It just can't be.
Ia tidak boleh jadi.
You really don't remember.
Awak memang tak ingat.
I, however, remember everything,
Saya, bagaimanapun, ingat segala-galanya,
even clothes and shoes that you were wearing.
malah pakaian dan kasut yang awak pakai.
It just can't be.
Ia tidak boleh jadi.
You were wearing a white shirt with a huge neck, they looked like wings,
Awak pakai baju putih dengan leher yang besar, mereka kelihatan seperti sayap,
and white pants.
dan seluar putih.
And you had to hurry,
Dan anda terpaksa tergesa-gesa,
you came almost running to my door
awak datang hampir berlari ke pintu saya
in slippers.
dalam selipar.
You looked like a cherub.
Anda kelihatan seperti kerub.
How crazy!
Sungguh gila!
Is there something about you that I don't know?
Adakah sesuatu tentang awak yang saya tidak tahu?
I watch you,
saya perhatikan awak,
I analyze you
Saya menganalisis anda
and I study you daily.
dan saya belajar awak setiap hari.
I am an expert
Saya seorang pakar
in Seo Jun Kyung.
dalam Seo Jun Kyung.
So you know everything about me.
Jadi awak tahu segala-galanya tentang saya.
What's happening?
Apa yang berlaku?
I'm all day
Saya sepanjang hari
sitting at a desk.
duduk di meja.
- I don't give more. - Does your back hurt?
- Saya tidak memberi lebih. - Adakah belakang anda sakit?
There.
di sana.
Here?
Di sini?
Right there.
Di sana.
Shouldn't it hurt more when I press like that?
Bukankah lebih menyakitkan apabila saya menekan seperti itu?
- I love it. - Does it hurt even more?
- Saya sukakannya. - Adakah ia lebih menyakitkan?
I thought I'd have a housewarming party
Saya fikir saya akan mengadakan parti pindah rumah
It was something that everyone did, but it is not like that.
Ia adalah sesuatu yang semua orang lakukan, tetapi ia tidak seperti itu.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
It feels like it's showing that's going well for me,
Rasa macam nak tayang itu berjalan lancar untuk saya,
or promising myself that I will live better from now on.
atau berjanji pada diri sendiri bahawa saya akan hidup lebih baik mulai sekarang.
Although I don't know well
Walaupun saya tidak tahu dengan baik
What does it mean to "live well."
Apakah yang dimaksudkan dengan "hidup dengan baik."
Living well means...
Hidup baik bermakna...
put on a towel
pakai tuala
in the face
di muka
when it's soft and fluffy,
apabila ia lembut dan gebu,
then on the feet
kemudian pada kaki
when it frays and scratches you.
apabila ia merosakkan dan mencalarkan anda.
And when it's stained and stretched, even after boiling it,
Dan apabila ia ternoda dan diregangkan, walaupun selepas mendidih,
use it as a rag.
gunakannya sebagai kain buruk.
live like this
hidup begini
is to live well.
adalah untuk hidup dengan baik.
Thanks for coming.
Terima kasih kerana datang.
I'm serious.
Saya serius.
Ja Yeong.
Ja Yeong.
♪ Let's enjoy life ♪
♪ Mari kita menikmati hidup ♪
♪ Let's try it ♪
& Lt; i & gt; ♪ Jom cuba ♪ & lt;
She is drunk.
Dia mabuk.
And no one forced her to drink.
Dan tiada siapa yang memaksanya minum.
Wait.
Tunggu.
That...?
Itu...?
What are you doing?
awak buat apa?
I wanted to know what it feels like.
Saya ingin tahu bagaimana rasanya.
What does it feel like?
Macam mana rasanya?
That?
Itu?
Come home early, darling.
Pulang awal, sayang.
Come on.
Ayuh.
We look like newlyweds.
Kami kelihatan seperti pengantin baru.
This suit is old.
Sut ini sudah lama.
Is it the only one you have?
Adakah ia satu-satunya yang anda ada?
Why would I have others?
Mengapa saya mempunyai orang lain?
That shows the life I have led until now.
Itu menunjukkan kehidupan yang saya lalui sehingga kini.
When you have the prize money,
Apabila anda mempunyai wang hadiah,
I'll buy you a tie.
Saya akan belikan awak tali leher.
No,
tidak,
a complete suit,
pakaian lengkap,
a sophisticated one.
yang canggih.
You are already spending money you don't earn yet.
Anda sudah membelanjakan wang yang belum anda perolehi.
When I am a novelist
Apabila saya seorang novelis
and you are a teacher,
dan anda seorang guru,
shall we get married?
adakah kita akan berkahwin?
That? You make me blush.
Itu? Awak buat saya merah muka.
Enough.
Cukuplah.
Finish them!
Habiskan mereka!
Yes.
ya.
- I won't let you down. - Yes.
- Saya tidak akan mengecewakan awak. - Ya.
- I'll be in touch.
- Saya akan berhubung.
- Cheer up! - Yes.
- Bergembiralah! - Ya.
The teacher left everything ready, don't worry.
Guru meninggalkan segala-galanya siap, jangan risau.
Don't panic.
i & gt; Jangan panik
Answer "Yes! Yes!" to what they ask you.
& Lt; i & gt; Jawab "Ya! Ya!" kepada apa yang mereka minta anda
Panic? Please...
panik? Tolong...
Okay, good luck.
Okay, semoga berjaya.
You will do well, don't be nervous.
Anda akan melakukannya dengan baik, jangan gementar.
I told you I'm not nervous.
Saya memberitahu anda saya tidak gementar
It's okay.
tak apa.
For me, it's nervous.
Bagi saya, ia gugup.
Jin Ho!
Jin Ho!
Jin Ho, look at this.
Jin Ho, lihat ini.
There are many aralia shoots there.
Terdapat banyak pucuk aralia di sana.
Look.
Tengok.
No.
Tidak.
My God, what's wrong with me?
Ya Tuhan, apa yang salah dengan saya?
You did an internship at a radio station.
Anda menjalani latihan di stesen radio.
- That's how it is. - You passed the thesis.
- Begitulah keadaannya. - Anda lulus tesis.
Yes.
ya.
Are you graduating with six credits this semester?
Adakah anda menamatkan pengajian dengan enam kredit semester ini?
Yes that's how it is.
Ya begitulah keadaannya.
Why is your average average?
Mengapa purata purata anda?
Well...
Nah...
I had some personal issues.
Saya mempunyai beberapa masalah peribadi.
What matters?
Apa yang penting?
Well...
Nah...
It's okay, it doesn't matter.
Tidak mengapa, tidak mengapa.
Good.
bagus.
Professor Song recommended you,
Profesor Song mengesyorkan anda,
and we have a free position for Humanities,
dan kami mempunyai kedudukan bebas untuk Kemanusiaan,
so you wouldn't be a bad candidate for the position.
jadi anda tidak akan menjadi calon yang buruk untuk jawatan tersebut.
But there is a protocol.
Tetapi ada protokol.
I will talk to the head of the department and I will contact you soon.
Saya akan bercakap dengan ketua jabatan dan saya akan menghubungi anda tidak lama lagi.
Very good.
sangat bagus.
Thank you.
terima kasih.
Jin Ho,
Jin Ho,
are you still angry?
adakah anda masih marah?
It's not about being angry.
Bukan nak marah.
A fire in these mountains it would be a disaster.
Kebakaran di pergunungan ini ia akan menjadi bencana.
You're right, it could have been terrible.
Anda betul, ia mungkin mengerikan.
I became overly relaxed when I moved here.
Saya menjadi terlalu santai apabila saya berpindah ke sini.
I disconnected.
Saya putuskan sambungan.
Very sorry.
maaf sangat.
I promise I'll pay more attention. from now on.
Saya berjanji saya akan memberi lebih perhatian. mulai sekarang.
I'm lucky you're so happy here.
Saya bernasib baik kerana anda sangat gembira di sini.
to do those crazy things.
untuk melakukan perkara gila itu.
Does that mean you're not angry anymore?
Adakah itu bermakna anda tidak marah lagi?
No, I still hold a grudge against you.
Tidak, saya masih menyimpan dendam dengan awak.
Don't be like that.
Jangan macam tu.
Enough.
Cukuplah.
Don't tickle me.
Jangan geli saya.
I'm not over it, so leave.
Saya belum selesai, jadi pergi.
Enough.
Cukuplah.
No.
Tidak.
Do you know what matters more than the diamond in a marriage proposal?
Adakah anda tahu apa yang lebih penting daripada berlian dalam cadangan perkahwinan?
That?
Itu?
The right time.
Masa yang sesuai.
Does it seem cliché to you?
Adakah ia kelihatan klise bagi anda?
It does not depend on your moment or that of the couple.
Ia tidak bergantung pada momen anda atau pasangan.
It has to be a moment that belongs only to her.
Ia mesti sekejap itu hanya milik dia.
But how to predict that moment
Tetapi bagaimana untuk meramalkan saat itu
It's the most difficult.
Ia adalah yang paling sukar.
I told you I could take the academy bus.
Saya beritahu awak saya boleh ambil bas akademi.
I have nothing else to do.
Saya tiada apa-apa lagi nak buat.
I don't have a job.
Saya tidak mempunyai pekerjaan.
So, go look for a job.
Jadi, pergilah cari kerja.
What if you miss class? and are we going to eat tteokbokki?
Bagaimana jika anda terlepas kelas? dan adakah kita akan makan tteokbokki?
Why don't you leave the academy? and you stay with me?
Mengapa anda tidak meninggalkan akademi? dan awak tinggal dengan saya?
How am I going to give up?
Bagaimana saya hendak berputus asa?
You are not...
awak bukan...
like other moms.
seperti ibu-ibu lain.
Would you like me to be like them?
Adakah anda mahu saya menjadi seperti mereka?
No,
tidak,
I would hate it.
Saya akan membencinya.
And...
Dan...
Aren't you going out with anyone?
Awak tak keluar dengan sesiapa ke?
Why do you ask me?
Kenapa awak tanya saya?
Just...
cuma...
I say it
saya cakap
because dad has a girlfriend.
sebab ayah ada girlfriend.
You didn't like the idea to go out with someone.
Anda tidak menyukai idea itu untuk keluar dengan seseorang.
You wanted the three of them,
Anda mahu mereka bertiga,
You, dad and I, lived together.
Anda, ayah dan saya, tinggal bersama.
That was before.
Itu dulu.
I have already matured.
Saya sudah matang.
And now?
Dan sekarang?
Do you want me to go out with someone?
Awak nak saya keluar dengan seseorang?
I don't want...
saya tidak mahu...
that you are alone
bahawa anda bersendirian
Do I look lonely?
Adakah saya kelihatan sunyi?
Well...
Nah...
maybe a little.
mungkin sedikit.
Alright.
Baiklah.
I will strive not to be alone.
Saya akan berusaha untuk tidak bersendirian.
I'm in a bind.
Saya dalam ikatan.
The recording does not progress,
Rakaman tidak berkembang,
I think it will take quite some time.
Saya rasa ia akan mengambil masa yang agak lama.
Oh really?
Oh betul ke?
I was making curry.
Saya sedang membuat kari.
I'm exhausted today.
Saya keletihan hari ini.
The person I love is making curry.
Orang yang saya sayang sedang membuat kari.
Today was the perfect day for that.
Hari ini adalah hari yang sesuai untuk itu.
I guess it's not the time.
Saya rasa ia bukan masanya.
It's him!
Dialah!
Hi teacher.
Hai cikgu.
Everything is fixed.
Semuanya telah ditetapkan
You will be in charge of the class of the next semester.
Anda akan bertanggungjawab ke atas kelas semester berikutnya
Really?
Betul ke?
Let's try a semester.
i & gt; Mari kita cuba satu semester
If the kids like it, you will continue.
i & gt; Jika kanak-kanak suka, anda akan teruskan
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
- And one more thing. - Yes.
- Dan satu perkara lagi - Ya.
You must have five million ready.
Anda mesti mempunyai lima juta bersedia
Excuse me?
maafkan saya?
Many teachers are interested in those general elective subjects,
& Lt; i & gt; Ramai guru berminat dalam mata pelajaran elektif am itu,
and the complaints are endless.
i & gt; dan aduan tidak berkesudahan
As long as you have that sum, you will be fine.
& Lt; i & gt; Selagi anda mempunyai jumlah itu, anda akan baik-baik saja
Su Jin said
Su Jin berkata
this spring feels bitter.
i & gt; musim bunga ini berasa pahit
Sure.
pasti.
Very cruel.
i & gt; Sangat kejam
When do I have to have it ready?
Bilakah saya perlu menyediakannya?
Now that I think about it, We have a wrong idea about spring.
Sekarang saya memikirkannya, Kami mempunyai idea yang salah tentang musim bunga
The sun is warm,
& Lt; i & gt; Matahari adalah panas, & lt;
neither too intense nor too soft, It seems like a nice season.
& Lt; i & gt; tidak terlalu sengit atau terlalu lembut, Ia kelihatan seperti musim yang bagus
He is kind and makes us lower our guard,
& Lt; i & gt; Dia baik hati dan membuat kita merendahkan penjagaan kita, & lt; i & gt;
but spring is not so kind.
i & gt; tetapi musim bunga tidak begitu baik
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
You're welcome, rest.
Anda dialu-alukan, berehat.
Thank you.
terima kasih.
Bye bye.
selamat tinggal.
I thought only warmer days would come.
i & gt; Saya fikir hanya hari yang lebih panas akan datang
Hello, Ja Yeong.
Hello, Ja Yeong.
Have you seen our Bom?
Adakah anda melihat Bom kami?
But sometimes an unexpected cold wave surprises us.
i & gt; Tetapi kadang-kadang gelombang sejuk yang tidak dijangka mengejutkan kami
I don't see Bom anywhere.
Saya tidak nampak Bom di mana-mana.
Boom!
Boom!
Boom, where are you?
Boom, awak kat mana?
The unstable air creates large temperature changes.
Udara yang tidak stabil mencipta perubahan suhu yang besar.
The differences between day and night
Perbezaan antara siang dan malam
they catch us off guard.
i & gt; mereka menangkap kita lengah
It confuses us in a fog
i & gt; Ia mengelirukan kita dalam kabus
colorless but shiny.
i & gt; tidak berwarna tetapi berkilat
Spring...
Musim bunga...
happens again this year,
& Lt; i & gt; berlaku lagi tahun ini, & lt;
and leaves us...
& Lt; i & gt; dan meninggalkan kita... & lt;
far from any sense of security.
i & gt; jauh daripada sebarang rasa selamat